# Objective

To investigate the relation between grating constant and grating angle.

To determine the grating constant of CD/DVD.

To study and select the proper material for making spectrometer.





## 投影屏幕

在实验中我们使用一块纸板作为实验的投影屏幕，使用支架将其垂直固定在桌面上，并在正对实验器材的放下涂上少量胶水，用于固定坐标纸。我们使用重物对屏幕位置进行固定，以防止在之后做标记时发生位移。

## 坐标纸

在初期实验的时候，我们发现由于光盘的光栅并非直线，而是圆环，因此我们难以保证光栅垂直于地面，光斑位于与地面平行的的直线上。因此在此处我们使用二位的坐标纸代替在传统实验中普遍使用的刻度尺作为实验结果的记录介质。

在实验中，我们使用间隔1mm的坐标纸用于记录试验中光斑的的横纵坐标位置。在实验测量之前，我们将试验参数记录在坐标纸上，方便之后进行统计。我们使用不同颜色的荧光笔记录在同一实验条件下的重复试验结果，以方便区分个组实验结果。

## 距离尺子

在实验中，光栅与屏幕之间的距离是控制变量之一，因此，在本次试验中我们使用一把30cm的刻度尺对以方便调节光栅平台与屏幕之间的距离。刻度尺好的0刻度线紧贴投影屏幕。并保持与屏幕的垂直

## 光栅平台

在实验中我们需要将光栅（光盘碎片）垂直固定在桌面上，并控制其与桌面的高度以及与屏幕的距离，因此在实验中，我们用硬纸板制作了一个简易的光栅平台，平台可以同时安装两个(30mmX30mm)正方形的光盘碎片，同时平台将光栅固定在10cm的高度，约为屏幕高度的一半，以保证光斑能够全部落在屏幕上。

## 光栅/光盘碎片

在实验中，我们使用美工刀切割光盘，并去除上面的反射涂层，仅保留塑料信息层。并将碎片切割成30mmX30mm的正方形大小，其中的一对边与环形的半径保持平行，这将有助于在之后的设计中，保证光斑尽可能的水平分布。





# 实验步骤

1. 首先进行prilimirary实验，确认能够正常准确的进行试验的试验参数。

   在实验中，存在光斑($ m=0,\pm 1$)之前距离太远,使得坐标纸无法完整记录三个点的位置，使得数据不完整。

   在实验中，如果光斑之间距离太近，由于光斑存在大小，同时存在散光，以及尺子存在误差，导致数据不精确。

   因此在初步测试之后。我们确认了若干组可以进行试验的试验参数，如下表

   （实验进行组）

2. 然后我们使用这些数据进行分组实验。

3. 首先记录实验控制变量在坐标纸上，包含光栅类型（CD/DVD）,光栅-屏幕距离（50/100/150mm），激光类型（650/550nm）。并将其沿投影屏幕边缘平行贴住固定，保证坐标纸粘贴足够平整。

4. 使用重物固定光屏。将刻度尺垂直紧贴屏幕。

5. 将光栅平台固定在刻度尺所标记的点位上。使得光栅与屏幕距离给定距离。

6. 使用指定的激光垂直入射光栅，保持固定。

7. 使用荧光记号笔标记激光在屏幕上的光斑的位置，一般为3个光斑，同时存在5个光斑的可能性。使用不同颜色的记号笔进行重复实验。期间可以将光栅平台平行于屏幕平面进行水平移动，或者旋转光栅，以使光斑落在坐标纸的不同位置，减少实验中的误差。每个实验参数进行3-5组实验。

8. 同一实验参数实验结束后。将带有实验结果的坐标纸揭下，进行拍照存档，进行下一组实验。

9. 所有实验参数实验结束后，开始进行试验结果的转录和分析，见数据分析部分。





# 数据分析部分

在这一部分将对试验结果的记录和分析进行介绍。数据的计算过程中将使用matlab脚本进行自动化计算。

1. 记录实验结果的坐标纸，将具有若干组不同颜色的记号。首先我们确认每组记号的中心点，这个点对应衍射光斑中的中心光斑($m=0$).而旁边的两个记号分别对应$m=\pm1$的光斑。因此，计算二者之间的距离，我们可以首先将中心点作为原点，记录周围两个点的相对位置，横纵坐标，并将这些距离坐标，与实验的参数记录在csv文档的同一列。

   每一列代表一次实验，记录结果如下:

2. 之后我们可以通过光板之间的距离(d)的平均值（），与光栅与屏幕之间的距离(L)，计算得到之间衍射夹角$\theta_m$,
   $$
   \theta_m=\arctan{\frac{d}{L}}
   $$

3. 接下来我们可以计算grating constant of the disk，此处我们使用在literature review中的衍射公式

4. 于是我们可计算出所需要的结果。



# Exxpected Result

我们可以发现，绿光在相同的光栅，光栅-屏幕距离的情况下，光板之间的距离较小。

在其他条件不变的情况下，我们发现DVD的光斑之间的距离较大，相较于CD。如图



